## **Дизайн и проведение двух A/B тестов, анализ результатов**

### **Кейс 1:**

**Контекст:** 
В связи с постановлением Центрального Банка наше текущее содержание диалога с клиентом (скрипт) операторов считается слишком жёстким, и нам нужно придумать более мягкий скрипт, который будет всё ещё иметь хорошие показатели. У нас есть два варианта более мягкого скрипта, и мы хотим выбрать лучший из них. При этом у нас нет времени чтобы ждать вызревания долгих метрик вроде PV.

**Тест:** Мы проводим тест, в рамках которого мы разбиваем весь поток на две части рановероятно, где одной части мы продаём одним вариантом скрипта, другой - другим. Целью этого теста является поиск наилучшего скрипта.

**Статистические вводные:** Уровень значимости 5%. Мы хотели бы различать 8%-ное изменение целевой метрики с вероятностью 80%.

### **Кейс 2:**

**Контекст:** Мы провели Cust Dev и поняли, что форма авторизации для клиента сложна, и из-за этого часть клиентов отваливается в заявочном процессе. Мы решили разработать новый процесс авторизации, и у нас есть гипотеза, что он позволит повысить утилизации наших счетов.

**Тест:** Мы проводим тест, в рамках которого мы разбиваем весь поток на две части рановероятно, где у одной части (контроля) старый процесс авторизации, а у второй части (теста) - новый. Целью этого теста является повышение утилизаций счёта.

**Статистические вводные:** 

Проверка однородности выбранного параметра осуществяется с уровнем значимости 2%.

Уровень значимости 5%. Мы хотели бы различать 3%-ное изменение целевой метрики с вероятностью 95%.

### **План исследования:**
<li>
исследование исторических данных
<li>
выбор целевой метрики
<li>
выбор параметов, влияющих на целевую метрику
<li>
формулирование нулевой и альтернативной гипотезы
<li>
рассчет размера выборки
<li>
проверка на однородность
<li>
выбор статистического критерия
<li>
проведение теста и принятие решения
<li>
формулирование выводов


### **Используемые библиотеки**

`pandas`  `numpy` `scipy.stats`


